除了 **GestureDetector**，Flutter 还提供了 Listener 来监听触摸事件。

它也是一个 Widget，使用它包裹一个 Widget，能够处理该 Widget 上发生的触摸事件。
  

# 1. Listener 的常用属性

|属性|类型|说明|
|---|---|---|
|onPointerDown|(PointerDownEvent event){}|按下时触发|
|onPointerMove|(PointerDownEvent event){}|移动时触发|
|onPointerEnter|(PointerDownEvent event){}|进入Widget区域时触发|
|onPointerExit|(PointerDownEvent event){}|离开Widget区域时触发|
|onPointerUp|(PointerDownEvent event){}|离开屏幕时触发|
|onPointerDown|(PointerDownEvent event){}|按下时触发|
|onPointerCancel|(PointerDownEvent event){}|取消触摸时触发|
|behavior|HitTestBehavior|控制事件传递。这个下面再说明|

## 1.1 Listener 的使用

```
Listener(
  onPointerUp: (e){
    Navigator.pop(context);
  },
  child: Container(
    height: 80,
    color: Colors.blue,
    alignment: Alignment.center,
    child: Text(
      text,
      style: TextStyle(
          color: Colors.white, decoration: TextDecoration.none),
    ),
  ),
)
```

## 1.2 HitTestBehavior

HitTestBehavior 用于控制事件的传递方式。  

- HitTestBehavior.deferToChild
    
    只有有子 Widget 通过了 Hit-Test，才接收一系列的事件，接收区域也会被限制在该子 Widget 区域中。  
    
- HitTestBehavior.opaque
    
    Widget 能够通过 Hit-Test，接收事件，且能阻止在它之前的 Widget（直观来看就是被它挡住的 Widget）接收事件。  
    
- HitTestBehavior.translucent
    
     Widget 能够通过 Hit-Test，接收事件，且不会阻止它之前的 Widget（直观来看就是被它挡住的 Widget）接收事件。


## 1.3 PointerEvent

PointerEvent 是 Listener 回调中的参数，储存了一系列的触摸信息。  

看看一些比较常用的属性：   

|属性|类型|说明|
|---|---|---|
|pointer|int|标示一次触摸id。重新触摸会分配新的值|
|kind|PointerDeviceKind|触摸事件的输入类型。是触摸，还是鼠标..|
|position|Offset|当前坐标。相对于全局坐标|
|delta|Offset|指针移动期间，与上一次事件的移动距离|
|pressure|double|按压力度。取值范围 0.0-1.0|

# 2.不接收触摸事件 - IgnorePointer

如果不想让一个 Widget 接收触摸事件，那就用 IgnorePointer 包裹它好了。  

```
IgnorePointer(
   ignoring: true,
   child: MyWidget(),
)
```

使用比较简单，ignoring 控制是否忽略，默认为 true。


---

> ### 如何找到我？

> [**传送门：**CoorChice 的主页](https://juejin.im/user/57fc43b67db2a200595ffd94)

> [**传送门：**CoorChice 的 Github](https://github.com/chenBingX)