# 三. 插件的基础组件

在 IDEA 的 Plugin 开发中，存在3中类型的组件，通常会将它们作为一个插件的入口。这3种组件分别是：Application级组件、Project级组件、Module级组件。
# 1. Application Component
Application 代表了整个 IDEA 应用。

在 IDEA 程序中，有且仅有一个 `Application Component` 实例存在。这一点就像一个 Android 程序中的 Application 一样。  

简单说，就是当我们启动了 IDEA 程序后，就会加载启动插件的  `Application Component` 。一个 Application 级别的插件组件将运行在整个 IDEA 的生命周期。  

## 1.1 创建一个Application Component组件
IntelliJ 插件SDK提供了 `ApplicationComponent` 接口，实现这个接口以实现自定义的Application级组件。  

```
public class SimpleApplication implements ApplicationComponent {

    @Override
    public void initComponent() {
        // 在IDEA启动时会加载这个组件，然后调用这个方法进行初始化
    }
}

```  

## 1.2 注册Application Component组件
 
 ```
<application-components>
  <component>
    <!--实现ApplicationComonpent的类名，相对于 /src/ 路径-->
    <implementation-class>SimpleApplication</implementation-class>
  </component>
</application-components>
 ```



# 2. Project Component
Project 表示在 IDEA 中打开的一个项目，每一个项目都对应着一个 Project 实例。

每当我们使用 IDEA 打开一个项目，就会产生插件的唯一的 ProjectComponent 实例，就像一个 Android App 中的一个 Activity 一样。  

一个 Project 级别的插件组件，将运行在 IDEA 打开的一个项目的生命周期。  

## 2.1 创建一个Project Component组件
```
public class SimpleProject implements ProjectComponent{
    @Override
    public void initComponent() {
        // 在一个Project打开的时候会加载这个组件，然后回调改函数
    }
}
```

## 2.2 注册Project Component组件
  ```
<project-components>
    <component>
        <implementation-class>SimpleProject</implementation-class>
    </component>  
</project-components>
  ```

# 3. Module Component
作用于一个项目中的一个 module 上的插件组件。可以类比于 Android 中的一个 Activity 中的一个 Fragment。比如，一个 Android Studio 项目通常会有一个默认的 `app` module。 

## 3.1 创建一个Module Component组件
```
public class SimpleModule implements ModuleComponent {

    @Override
    public void initComponent() {
        // 在添加一个Module后会加载组件，回调该初始化函数
    }

    @Override
    public void moduleAdded() {
        // 当添加一个Module时会回调
    }
}
```  





